# Введение в тестирование. Test-Driven Development

# Unit тесты

- отдельный участки кода независимо от остальной части программы

Признаки:
- тестирование небольших участков кода
- тестирование в изоляции от остального кода
- тестирование только общедоступных конечных точке
- Автоматизация тестов

## Разработка через тестирование (Test-Driven-Development)

- процесс применения юнит-тестов, при котором сначала пишутся тесты, а потом уже программный код, достаточный для выполнения этих тестов.

Использование TDD позволяет снизить количество потенциальных багов в приложении. Создавая тесты перед написанием кода, мы тем самым описываем способ поведения будущих компонентов, не связывая себя при этом с конкретной реализацией этих тестируемых компонентов (тем более что реализация на момент создания теста еще не существует). Таким образом, тесты помогают оформить и описать API будущих компонентов.

Порядок написания кода при TTD довольно прост:

- Пишем юнит-тест
- Запускаем его и видим, что он завершился неудачей (программный код ведь еще не написан)
- Пишем некоторое количество кода, достаточное для запуска теста
- Снова запускаем тест и видим его результаты

# Интеграционные тесты

- сложно протестировать представления. Подобные вещи тестируются с помощью интеграционных тестов, выполняющихся на уровне веб-браузера

# Нагрузочные тесты

- призваны протестировать работу сайта в условиях высокой нагрузки.
- позволяют выявить узкие места при работе с базой данных или при обращении к диску и ряд других проблем, которые сложно выявить другими способами.